---
tags:
  - Dilworth定理
  - 离散数学
---
定理内容：

>[!theorem] Dilworth定理
>对于任意偏序关系 $\leq$ 构成的偏序集 $S$ ，$S$ 的最大反链长度等于最小链覆盖数。  

证明如下：

考虑数学归纳法，定理在 $|S|\leq3$ 时成立：

1. 若存在三条链，每条链一个元素，最大反链长度为 $3$ ，最小链覆盖数为 $3$ 。
2. 若存在两条链，一条链两个元素，一条链一个元素，最大反链长度为 $2$ ，最小链覆盖数为 $2$ 。
3. 若存在一条链三个元素，最大反链长度为 $1$ ，最大链覆盖数为 $1$ 

考虑 $|S|>3$ 的情形。

进行归纳假设，如果定理在 $|S|$ 成立，则定理在所有元素个数 $<|S|$ 的偏序集均成立。

显然在 $S$ 内元素均不可比的情形下定理成立。

若存在可比的元素，我们设 $S$ 中的最长反链长度为 $d$ 。
取一条长度大于 $1$ 的链，令 $S$ 中的最大元和最小元分别是 $M,m$ 。

设 $T = S/\{m,M\}$ ，存在下面两种情形：

1. $T$ 中的最大反链长度 $\leq d-1$ 。
2. $T$ 中的最大反链长度 $> d-1$ .

对于第一种情形，由归纳假设，$T$ 中的最小链覆盖数不超过 $d-1$ ，